Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_format_string.po
Languages: zh_tw

source: GDScript format strings
zh_tw: GDScript 格式化字串

source: Godot offers multiple ways to dynamically change the contents of strings:
zh_tw: Godot 提供多種方式可動態變更字串內容：

source: Format strings: ``var string = "I have %s cats." % "3"``
zh_tw: 格式化字串： ``var string = "I have %s cats." % "3"``

source: The ``String.format()`` method: ``var string = "I have {0} cats.".format([3])``
zh_tw: ``String.format()`` 方法： ``var string = "I have {0} cats.".format([3])``

source: String concatenation: ``var string = "I have " + str(3) + " cats."``
zh_tw: 字串串接： ``var string = "I have " + str(3) + " cats."``

source: This page explains how to use format strings, and briefly explains the ``format()`` method and string concatenation.
zh_tw: 本頁將說明如何使用格式化字串，並簡單介紹 ``format()`` 方法與字串串接。

source: Format strings
zh_tw: 格式化字串

source: *Format strings* are a way to reuse text templates to succinctly create different but similar strings.
zh_tw: *格式化字串* 是用來重複利用文字樣板，簡潔地產生不同但類似字串的方法。

source: Format strings are just like normal strings, except they contain certain placeholder character sequences such as ``%s``. These placeholders can then be replaced by parameters handed to the format string.
zh_tw: 格式化字串和一般字串類似，只是它們包含像 ``%s`` 這樣的預留位置符號。這些預留位置可由傳入的參數取代。

source: Examine this concrete GDScript example:
zh_tw: 來看看這個實際的 GDScript 範例：

source: Placeholders always start with a ``%``, but the next character or characters, the *format specifier*, determines how the given value is converted to a string.
zh_tw: 預留位置總是以 ``%`` 開頭，接下來的字元稱為 *格式規範*，決定該值如何被轉換為字串。

source: The ``%s`` seen in the example above is the simplest placeholder and works for most use cases: it converts the value by the same method by which an implicit String conversion or :ref:`str() <class_@GlobalScope_method_str>` would convert it. Strings remain unchanged, booleans turn into either ``"True"`` or ``"False"``, an ``int`` or ``float`` becomes a decimal, and other types usually return their data in a human-readable string.
zh_tw: 上方範例中的 ``%s`` 是最簡單的預留位置，適用於大多數情境：它會以隱式 String 轉型或 :ref:`str() <class_@GlobalScope_method_str>` 相同的方式轉換值。字串會保持不變，布林值會變成 ``"True"`` 或 ``"False"``，整數或浮點數會轉為十進位，其他類型則會轉為人類可讀的字串。

source: There are other `format specifiers`_.
zh_tw: 還有其他 `格式規範`_ 可用。

source: Multiple placeholders
zh_tw: 多重預留位置

source: Format strings may contain multiple placeholders. In such a case, the values are handed in the form of an array, one value per placeholder (unless using a format specifier with ``*``, see `dynamic padding`_):
zh_tw: 格式化字串可以包含多個預留位置。此時，參數需以陣列方式傳入，每個預留位置對應一個值（除非使用 ``*`` 格式規範，請見 `動態填充`_）：

source: Note the values are inserted in order. Remember all placeholders must be replaced at once, so there must be an appropriate number of values.
zh_tw: 注意值會依序插入。請記得所有預留位置必須一次填滿，因此需要有正確數量的值。

source: Format specifiers
zh_tw: 格式規範

source: There are format specifiers other than ``s`` that can be used in placeholders. They consist of one or more characters. Some of them work by themselves like ``s``, some appear before other characters, some only work with certain values or characters.
zh_tw: 除了 ``s`` 之外，預留位置還可以使用其他格式規範。格式規範可以是一個或多個字元。有些像 ``s`` 一樣獨立使用，有些要搭配其他字元，有些則只適用於特定數值或字元。

source: Placeholder types
zh_tw: 預留位置類型

source: One and only one of these must always appear as the last character in a format specifier. Apart from ``s``, these require certain types of parameters.
zh_tw: 格式規範最後一定要有下表其中一個（且僅能有一個）。除了 ``s`` 之外，其他規範都需要特定型別的參數。

source: **Simple** conversion to String by the same method as implicit String conversion.
zh_tw: **單純** 以隱式 String 轉型的方式轉換為字串。

source: A single **Unicode character**. Accepts a Unicode code point (integer) or a single-character string. Supports values beyond 255.
zh_tw: 單一的 **Unicode 字元**。接受 Unicode 碼位（整數）或單一字元的字串。支援超過 255 的值。

source: A **decimal integer**. Expects an integer or a real number (will be floored).
zh_tw: **十進位整數**。需傳入整數或浮點數（小數部分會被無條件捨去）。

source: An **octal integer**. Expects an integer or a real number (will be floored).
zh_tw: **八進位整數**。需傳入整數或浮點數（小數部分會被無條件捨去）。

source: A **hexadecimal integer** with **lower-case** letters. Expects an integer or a real number (will be floored).
zh_tw: **小寫** 字母的 **十六進位整數**。需傳入整數或浮點數（小數部分會被無條件捨去）。

source: A **hexadecimal integer** with **upper-case** letters. Expects an integer or a real number (will be floored).
zh_tw: **大寫** 字母的 **十六進位整數**。需傳入整數或浮點數（小數部分會被無條件捨去）。

source: A **decimal real** number. Expects an integer or a real number.
zh_tw: **十進位實數**。需傳入整數或浮點數。

source: A **vector**. Expects any float or int-based vector object ( ``Vector2``, ``Vector3``, ``Vector4``, ``Vector2i``, ``Vector3i`` or ``Vector4i``). Will display the vector coordinates in parentheses, formatting each coordinate as if it was an ``%f``, and using the same modifiers.
zh_tw: **向量**。需傳入任一以整數或浮點數為基礎的向量物件（如 ``Vector2``、``Vector3``、``Vector4``、``Vector2i``、``Vector3i`` 或 ``Vector4i``）。會以括號顯示向量座標，每個座標會以 ``%f`` 方式格式化，且可套用相同修飾元。

source: Placeholder modifiers
zh_tw: 預留位置修飾元

source: These characters appear before the above. Some of them work only under certain conditions.
zh_tw: 這些字元要放在格式規範前面。有些只在特定情況下有效。

source: In number specifiers, **show + sign** if positive.
zh_tw: 在數字格式規範中，若為正數則 **顯示 + 號**。

source: Integer
zh_tw: 整數

source: Set **padding**. Padded with spaces or with zeroes if integer starts with ``0`` in an integer or real number placeholder. The leading ``0`` is ignored if ``-`` is present. When used after ``.``, see ``.``.
zh_tw: 設定 **填充**。若在整數或實數預留位置中以 ``0`` 開頭，則以 0 填充，否則以空白填充。若同時有 ``-``，則忽略前導 ``0``。若用於 ``.`` 之後，請見 ``.`` 說明。

source: Before ``f`` or ``v``, set **precision** to 0 decimal places. Can be followed up with numbers to change. Padded with zeroes.
zh_tw: 在 ``f`` 或 ``v`` 前面時，將 **精度** 設為 0 小數位。可以在後面加數字更改小數位數。以 0 進行填充。

source: **Pad to the right** rather than the left.
zh_tw: **向右填充**，而非向左填充。

source: **Dynamic padding**, expects additional integer parameter to set padding or precision after ``.``, see `dynamic padding`_.
zh_tw: **動態填充**，會預期額外的整數參數來設定填充或 ``.`` 後的精度，請見 `動態填充`_。

source: Padding
zh_tw: 填充

source: The ``.`` (*dot*), ``*`` (*asterisk*), ``-`` (*minus sign*) and digit (``0``-``9``) characters are used for padding. This allows printing several values aligned vertically as if in a column, provided a fixed-width font is used.
zh_tw: ``.``（點）、``*``（星號）、``-``（減號）及數字（``0``-``9``）可用於填充。若搭配等寬字型，可讓多個值垂直對齊，像表格一樣。

source: To pad a string to a minimum length, add an integer to the specifier:
zh_tw: 若要將字串填充至最小長度，可在格式規範中加整數：

source: If the integer starts with ``0``, integer values are padded with zeroes instead of white space:
zh_tw: 若整數以 ``0`` 開頭，則會以 0 填充整數值，而非空白：

source: Precision can be specified for real numbers by adding a ``.`` (*dot*) with an integer following it. With no integer after ``.``, a precision of 0 is used, rounding to integer values. The integer to use for padding must appear before the dot.
zh_tw: 對於實數，可在格式規範中加上 ``.``（點）及整數來指定精度。若 ``.`` 後未加數字，則精度為 0（四捨五入為整數）。用來填充的整數必須寫在點之前。

source: The ``-`` character will cause padding to the right rather than the left, useful for right text alignment:
zh_tw: ``-`` 字元會讓填充改為向右（右對齊），方便右側對齊字串：

source: Dynamic padding
zh_tw: 動態填充

source: By using the ``*`` (*asterisk*) character, the padding or precision can be set without modifying the format string. It is used in place of an integer in the format specifier. The values for padding and precision are then passed when formatting:
zh_tw: 使用 ``*`` （星號）可讓你不用修改格式化字串本身，就能動態設定填充或精度。它會取代格式規範中的整數，並於格式化時傳入填充或精度的數值：

source: It is still possible to pad with zeroes in integer placeholders by adding ``0`` before ``*``:
zh_tw: 若要在整數預留位置用 0 填充，則可在 ``*`` 前加上 ``0``：

source: Escape sequence
zh_tw: 跳脫字元

source: To insert a literal ``%`` character into a format string, it must be escaped to avoid reading it as a placeholder. This is done by doubling the character:
zh_tw: 若要將字面上的 ``%`` 字元插入格式化字串，必須跳脫它，避免被解析為預留位置。這可透過連續輸入兩個 ``%`` 達成：

source: String format method
zh_tw: 字串格式化方法

source: There is also another way to format text in GDScript, namely the :ref:`String.format() <class_String_method_format>` method. It replaces all occurrences of a key in the string with the corresponding value. The method can handle arrays or dictionaries for the key/value pairs.
zh_tw: GDScript 也支援另一種格式化字串的方式，就是 :ref:`String.format() <class_String_method_format>` 方法。它會將字串中出現的所有索引鍵，替換為對應的值。這個方法可以處理陣列或字典型態的索引鍵／值組。

source: Arrays can be used as key, index, or mixed style (see below examples). Order only matters when the index or mixed style of Array is used.
zh_tw: 陣列可以作為索引鍵、索引，或混合樣式使用（請見下方範例）。只有在用索引或混合樣式時才需注意順序。

source: A quick example in GDScript:
zh_tw: GDScript 的簡易範例：

source: Format method examples
zh_tw: 格式化方法範例

source: The following are some examples of how to use the various invocations of the ``String.format()`` method.
zh_tw: 以下展示各種方式呼叫 ``String.format()`` 方法的範例。

source: **Type**
zh_tw: **型別**

source: **Style**
zh_tw: **樣式**

source: **Example**
zh_tw: **範例**

source: **Result**
zh_tw: **結果**

source: Dictionary
zh_tw: 字典

source: key
zh_tw: 索引鍵

source: ``"Hi, {name} v{version}!".format({"name":"Godette", "version":"3.0"})``
zh_tw: ``"你好，{name} v{version}！".format({"name":"Godette", "version":"3.0"})``

source: Hi, Godette v3.0!
zh_tw: 你好，Godette v3.0！

source: index
zh_tw: 索引

source: ``"Hi, {0} v{1}!".format({"0":"Godette", "1":"3.0"})``
zh_tw: ``"你好，{0} v{1}！".format({"0":"Godette", "1":"3.0"})``

source: mix
zh_tw: 混合

source: ``"Hi, {0} v{version}!".format({"0":"Godette", "version":"3.0"})``
zh_tw: ``"你好，{0} v{version}！".format({"0":"Godette", "version":"3.0"})``

source: Array
zh_tw: 陣列

source: ``"Hi, {name} v{version}!".format([["version","3.0"], ["name","Godette"]])``
zh_tw: ``"你好，{name} v{version}！".format([["version","3.0"], ["name","Godette"]])``

source: ``"Hi, {0} v{1}!".format(["Godette","3.0"])``
zh_tw: ``"你好，{0} v{1}！".format(["Godette","3.0"])``

source: ``"Hi, {name} v{0}!".format(["3.0", ["name","Godette"]])``
zh_tw: ``"你好，{name} v{0}！".format(["3.0", ["name","Godette"]])``

source: no index
zh_tw: 無索引

source: ``"Hi, {} v{}!".format(["Godette", "3.0"], "{}")``
zh_tw: ``"你好，{} v{}！".format(["Godette", "3.0"], "{}")``

source: Placeholders can also be customized when using ``String.format``, here's some examples of that functionality.
zh_tw: 在使用 ``String.format`` 時也能自訂預留位置，下列為相關功能範例。

source: Infix (default)
zh_tw: 中置（預設）

source: ``"Hi, {0} v{1}".format(["Godette", "3.0"], "{_}")``
zh_tw: ``"你好，{0} v{1}".format(["Godette", "3.0"], "{_}")``

source: Hi, Godette v3.0
zh_tw: 你好，Godette v3.0

source: Postfix
zh_tw: 後置

source: ``"Hi, 0% v1%".format(["Godette", "3.0"], "_%")``
zh_tw: ``"你好，0% v1%".format(["Godette", "3.0"], "_%")``

source: Prefix
zh_tw: 前置

source: ``"Hi, %0 v%1".format(["Godette", "3.0"], "%_")``
zh_tw: ``"你好，%0 v%1".format(["Godette", "3.0"], "%_")``

source: Combining both the ``String.format`` method and the ``%`` operator could be useful, as ``String.format`` does not have a way to manipulate the representation of numbers.
zh_tw: 有時可以同時使用 ``String.format`` 方法與 ``%`` 運算子，因為 ``String.format`` 無法直接調整數字格式。

source: ``"Hi, {0} v{version}".format({0:"Godette", "version":"%0.2f" % 3.114})``
zh_tw: ``"你好，{0} v{version}".format({0:"Godette", "version":"%0.2f" % 3.114})``

source: Hi, Godette v3.11
zh_tw: 你好，Godette v3.11

source: String concatenation
zh_tw: 字串串接

source: You can also combine strings by *concatenating* them together, using the ``+`` operator.
zh_tw: 你也可以用 ``+`` 運算子來將字串 *串接* 在一起。

source: When using string concatenation, values that are not strings must be converted using the ``str()`` function. There is no way to specify the string format of converted values.
zh_tw: 在使用字串串接時，非字串的值必須先用 ``str()`` 函式轉換。這種方式無法指定轉換後數值的格式。

source: Because of these limitations, format strings or the ``format()`` method are often a better choice. In many cases, string concatenation is also less readable.
zh_tw: 由於上述限制，格式化字串或 ``format()`` 方法通常會是更好的選擇。很多時候，字串串接也較難閱讀。

source: In Godot's C++ code, GDScript format strings can be accessed using the ``vformat()`` helper function in the :ref:`Variant<class_Variant>` header.
zh_tw: 在 Godot 的 C++ 程式碼中，可以透過 :ref:`Variant<class_Variant>` 標頭裡的 ``vformat()`` 輔助函式來存取 GDScript 格式化字串。
